**MonadPlus**

Класс типов `MonadPlus` является монадической альтернативой классу `Alternative` (который является аппликативом). `MonadPlus` добавляет две операции - отказ или пустое вычисление (`mzero`) и объединение двух вычислений (`mplus`).

```haskell
class (Alternative m, Monad m) => MonadPlus m where
  mzero :: m a
  mplus :: m a -> m a -> m a
```
В `MonadPlus` нет минимального полного определения, если тип является экземпляром `Monad`, то у него уже всё есть, достаточно просто указать, что тип является экземпляром:
```haskell
instance MonadPlus Maybe
```

Экземплярами `MonadPlus` являются, например, списки и `Maybe`. Дли списков реализация `mzero` - это `[]`, а `mplus` - `(++)`. Для `Maybe` - `Nothing` и выбор первого не `Nothing` через pattern matching соответственно. Словом идентично `Alternative`.
Для большинства типов в современном haskell `Alternative` и `MonadPlus` совпадают. Использование `Alternative` является более предпочтительным, потому что он работает на более общем уровне и не требует реализацию `bind`. Но `MonadPlus` остаётся для совместимости и случаев, где нужен монадический стиль. 
